Дипломный проект: реальный кейс компании «Ростелеком Информационные Технологии».

Автоматизированное тестирование страницы https://b2c.passport.rt.ru сайта "Ростелеком".

Для тестирования применялись следующие инструменты:
    •	библиотека Selenium, которая хорошо подходит для тестирования UI, выгодна своей бесплатностью, открытым исходным кодом, гибкостью решения;
    •	библиотека requests, которая необходима при тестировании Web;
    •	бибилтотека python-dotenv предназначена для того, чтобы при новом запуске терминала не тратить время на внесение переменных окружения вручную;
    •	фреймворк pytest необходим для тестирования кода на Python;

К выполненному заданию прикреплены:
1.	Ссылка на Google диск с чек-листом, тест-кейсами: https://drive.google.com/drive/folders/1vDdiS8x1gF8TvK5fPssyenwCJa3NY0a1?hl=ru
2.	Набор автотестов на GitHub.
3.	Описание оформленных дефектов. 

При тестировании сайта были применены следующие техники тест-дизайна:
•	анализ граничных значений;
•	разбиение на классы эквивалентности;
•	тестирование состояний и переходов.
Автотесты настроены на запуск через Run.
Проект содержит две папки pages и tests, а так же файлы conftest.py и pytest.ini.
•	conftest.py - фикстура для работы с браузером.
•	pytest.ini - маркеры для параметризации.
Папка pages содержит следующие файлы:
•	registration_email.py - GET-запросы к виртуальному почтовому ящику для получения валидного email и кода для регистрации на сайте и восстановления пароля;
•	config.py - основной URL тестируемого сайта;
•	auth.py - функции-обертки для локаторов, распределенные по классам в зависимости от тематики тестов;
•	base.py - функции для применения к локаторам явных ожиданий, получения главной страницы сайта и пути текущей страницы;
•	locators.py - XPath- и CSS-локаторы web-элементов сайта;
•	settings.py - данные, используемые в процессе теста.
Папка tests содержит следующие файлы:
•	test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;
•	test_auth_page_positive - позитивные тесты страницы авторизации (в тесте по автоматическому переключению табов используется реальный номер лицевого счета, правильного формата (уже закрыт), в проверках ручных тестов проходит все ОК, в автоматическом режиме переключения не происходит!!! Вместо этого откидывается последняя пара цифр, и перекидывается на номер телефона);
•	test_new_password_positive - позитивные тесты страницы восстановления пароля;
•	test_registr_positive - позитивные тесты страницы регистрации;
•	test_auth_page_negative - негативные тесты страницы авторизации;
•	test_new_password_negative - негативные тесты страницы восстановления пароля.
